Di cosa parla il video di oggi? Spiegherò il motivo!
Scena 1: Conversazione prima della pioggia
Oh, il cielo si è fatto scuro.
Vero, non trovi?
Ci sono un sacco di nuvole nere.
Sta per piovere, eh?
Sì.
Hai l’ombrello?
No, non ce l’ho.
Allora vieni sotto il mio.
Grazie mille.
Ho un ombrello grande, non c’è problema.
Che gentile!
Ma no, figurati!
Oh, il vento si è fatto più forte.
Già, hai ragione.
Fa anche freddo.
Affrettiamoci.
Sì, dai.
Corriamo fino alla stazione?
È pericoloso, meglio camminare.
Va bene.
Oh, ha iniziato a piovere!
Apriamo subito l’ombrello.
Per favore.
I bagagli sono a posto?
La borsa si bagnerà, la tengo davanti.
La porto io.
No, tranquillo.
D’accordo.
Oh, sento un tuono.
Fa paura, eh?
Entriamo in quel bar qui vicino?
Ottima idea!
La pioggia è forte, riposiamoci un po’.
All’angolo c’è un nuovo bar.
Quello lì?
Sì, andiamo.
Lo script del video di oggi può essere scaricato dalla descrizione e dal primo commento. Prima di scaricare, lascia un commento, per favore!
Scena 2: Scelta dei vestiti e confronto dei prezzi
Che ne pensi di questo vestito?
Ottima idea!
Ci sono una camicia rossa e una blu.
Quale preferisci?
A me piace quella rossa.
Ti sta davvero bene!
Grazie mille.
La compri?
È un po’ cara, quindi sono indecisa.
Quanto costa?
Cinquantamila yen.
Un po’ cara, in effetti.
La camicia blu costa tremila yen.
È economica, no?
Sì.
Però la camicia rossa è più carina.
Sono d'accordo anch'io.
Allora prendiamo la camicia rossa.
Ma non ho soldi, quindi non posso comprarla.
Ti presto io i soldi?
Davvero? Posso?
Sì, certo, nessun problema.
Grazie mille.
Non preoccuparti.
Il mese prossimo ti restituirò sicuramente i soldi.
Non c'è fretta.
Grazie mille.
Vuoi qualcos'altro?
Anche le scarpe sono vecchie, vorrei un paio nuovo.
Diamo un'occhiata anche al negozio di scarpe?
Sì, ci voglio andare.
Lì c'è un grande negozio di scarpe.
Andiamo!
Il link al sito dove puoi ripassare il video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 3: Invito al cinema e rifiuto / Invito al cinema e declino
Sabato prossimo sei libera?
Sabato?
Sì.
Hai già qualcosa in programma?
Ho ricevuto due biglietti per il cinema.
Un film?
Sì.
È un nuovo film d'azione.
Ottima idea!
Vuoi venire a vederlo con me?
Mi piacerebbe, ma sabato è un po' difficile.
D’accordo.
Ho il turno di lavoro e non posso venire.
Fino a che ora lavori?
Fino alle otto di sera.
Che peccato!
Mi dispiace davvero.
Che ne dici di domenica?
Domenica sono libera.
Allora andiamo domenica.
I biglietti sono per sabato?
No, puoi vederlo quando vuoi.
D’accordo.
Che ne dici dell'una di domenica?
Per me va bene.
Perfetto!
Non vedo l'ora!
Dopo il film, andiamo a mangiare qualcosa?
Ottima idea!
Conosco un ristorante italiano buonissimo, andiamo lì!
Che bello!
Allora ci vediamo domenica alle 12:30 alla stazione.
Va bene.
Non fare tardi, mi raccomando!
No, tranquillo.
Scena 4: Motivi del ritardo e scuse / Motivi del ritardo e scuse
Sei arrivata in ritardo, eh?
Scusa per il ritardo.
Che è successo?
C’era molto traffico, l’autobus non si muoveva.
Un incidente?
Sì, un incidente grave.
Dev’essere stato un problema.
Mi dispiace davvero.
Ti ho aspettato tanto.
Hai avuto freddo?
Un po’ sì.
Compriamo qualcosa di caldo da bere.
Grazie mille.
Va bene un caffè?
Preferisco il tè, se possibile.
Va bene.
Lì c’è un distributore automatico.
Vado a prenderlo.
Ti aspetto.
Ecco il tuo tè.
Grazie mille.
A che ora inizia il film?
Abbiamo ancora mezz’ora, è tutto a posto.
Ce la facciamo, allora.
Sì, mi sento già più tranquillo.
La prossima volta starò più attento.
Esci di casa un po’ prima, mi raccomando.
Lo farò.
Dai, andiamo al cinema!
Sì, andiamo.
Hai i biglietti?
Sì, sono nella borsa.
Perfetto!
Scena 5: Comunicare un malessere / Segnalare una malattia
Pronto, buongiorno.
Buongiorno.
Grazie mille.
Oggi non vengo a scuola.
Che è successo?
Ho un forte mal di testa da stamattina e non riesco ad alzarmi.
Hai la febbre?
Sì, ho trentotto di febbre.
È alta, mi dispiace.
Mi fa male anche la gola.
Andrai dal medico?
Sì, vado nel pomeriggio.
Potrebbe essere influenza.
Non lo so ancora.
Hai preso delle medicine?
Non ancora, non sono ancora andato dal medico.
D’accordo.
Ho preso solo quelle che avevo a casa.
Dovresti riposare un po’.
Sì, lo farò.
E il test di oggi?
Chiamo il professore.
Vuoi che glielo dica io?
Per favore.
Non preoccuparti, ci penso io.
Grazie mille.
Riposati bene, allora.
Domani potrei restare a casa ancora.
Non sforzarti troppo, mi raccomando.
Che gentile!
Guarisci presto, mi raccomando.
Sì, grazie mille.
Allora, a domani.
Permesso.
Scena 6: Mezzi di trasporto per risparmiare tempo / Scegliere trasporti efficienti in caso di poco tempo
Sono già le otto, eh?
Sì, sbrighiamoci!
Come andiamo in ufficio?
Di solito prendo il treno.
Adesso andiamo a piedi fino alla stazione?
La stazione è lontana, ci metteremmo troppo.
Che ne dici dell'autobus?
Anche l'autobus ci metterebbe troppo.
Non abbiamo tempo, prendiamo un taxi.
Già, hai ragione.
Chiamo un taxi?
Lì c'è un taxi.
Alziamo la mano.
Si è fermato!
Saliamo.
Ah, si è aperta la portiera!
All'ufficio, per favore.
Arriveremo in tempo?
La strada è libera, non c'è problema.
Perfetto!
Di solito a che ora esci di casa?
Esco alle sette.
Oggi hai fatto tardi?
Sì.
Ieri sono rimasto sveglio fino a tardi.
Che facevi?
Guardavo un film.
Era interessante?
Era molto bello, l'ho visto tutto fino alla fine.
Stasera vai a letto presto, mi raccomando.
Sì, lo farò.
Ah, siamo quasi arrivati in ufficio!
È stato veloce!
Il taxi è davvero comodo.
Scena 7: Alla scoperta del curry / Scegliere e gustare il curry camminando
Ho fame, e tu?
Sì, mangiamo qualcosa.
Cosa ti va di mangiare?
A me andrebbe del curry.
Il curry? Ottima idea!
Mi piacciono i cibi piccanti, quindi lo mangio spesso.
In quale ristorante andiamo?
Davanti alla stazione c'è un nuovo ristorante indiano.
Il loro curry è buono?
Un amico mi ha detto che è ottimo.
Andiamo a provare!
Ci andiamo a piedi?
È vicino, andiamo a piedi.
Ci sono davvero tanti piatti nel menu!
Io prendo il curry di pollo.
Io invece prendo il curry di verdure.
E da bere cosa prendete?
È piccante, quindi vorrei dell'acqua fredda.
Io prendo un succo dolce.
Un mio amico mi ha detto che in questo ristorante anche il naan è buonissimo!
Allora ordiniamo anche il naan!
Mangiate anche il riso?
Ho molta fame, quindi prendo anche il riso.
Mangerete davvero tanto!
Sì, perché adoro mangiare!
Anche io!
Ecco che arriva il cibo!
Buon appetito!
È davvero delizioso!
Sì, torniamo sicuramente!
La prossima volta voglio provare un altro tipo di curry.
Già, hai ragione.
Scena 8: Tennis del weekend / Routine tennistica del weekend
Cosa fai nel weekend?
Gioco a tennis.
Giochi a tennis ogni settimana?
Sì, vado ogni domenica.
Ti piace il tennis?
Mi diverto molto, quindi mi piace tantissimo!
Dove giochi a tennis?
Nel parco qui vicino c'è un campo.
Con chi giochi?
Con i miei amici.
Ottima idea!
Lo sport è fantastico perché elimina lo stress.
Vorrei fare anch'io qualche sport.
C'è qualche sport che ti piace?
Mi piace nuotare.
Che ne dici della piscina?
Ora è inverno, quindi l'acqua è fredda.
C'è una piscina al coperto!
Ottima idea!
L'acqua è calda, quindi è molto piacevole.
Questo giorno di riposo andrò in piscina.
Ci vai da solo?
Ci vado con mia sorella.
Anche a tua sorella piace nuotare?
Sì, lei prende lezioni di nuoto, quindi è bravissima.
Fantastico!
Dopo aver nuotato, mangio sempre qualcosa di buono.
Cosa mangi?
Mangio ramen caldo.
Quando si ha fame, il ramen è davvero delizioso!
Sì, non vedo l'ora che arrivi il weekend!
Scena 9: Studio del giapponese e sogni per il futuro / Studio del giapponese e sogni futuri
Come va lo studio del giapponese?
I kanji sono difficili, quindi è impegnativo.
Studi ogni giorno?
Studio due ore al giorno.
Fantastico!
Voglio lavorare in un'azienda giapponese, quindi mi impegnerò.
In che tipo di azienda vuoi entrare?
Vorrei lavorare in un'azienda automobilistica.
Ti piacciono le auto giapponesi?
Sono bellissime, quindi mi piacciono tantissimo.
In futuro vivrai in Giappone?
Sì. Il Giappone è sicuro, quindi vorrei viverci a lungo.
E poi il cibo è buonissimo!
Adoro il sushi e il ramen.
Cosa fai nei giorni di riposo?
Guardo anime giapponesi.
Impari il giapponese con gli anime?
È divertente, quindi è un buon modo per studiare.
Che ne dici di andare a vedere un film insieme prossimamente?
Che film è?
Un nuovo film anime.
Che bello!
Ci vengo volentieri!
Sarà un'ottima occasione per praticare il giapponese, parliamo tanto!
Grazie mille.
Se ci sono parole che non capisci, chiedimi pure.
Porterò il dizionario, quindi non preoccuparti.
D’accordo.
Bravo!
La prossima settimana ho un esame, quindi studierò di più.
Ti faccio il tifo!
Grazie mille.
Scena 10: Pianificare un viaggio estivo / Pianificazione di una vacanza estiva
Andrai in viaggio durante le vacanze estive?
Sì, vorrei andare in viaggio.
Dove vorresti andare?
Vorrei andare in montagna o al mare.
Quale preferisci?
Fa caldo, quindi preferisco la montagna fresca.
Ottima idea!
Che ne dici dell'Hokkaido?
L'Hokkaido è lontano, quindi il biglietto aereo costa molto.
Allora, che ne dici di Hakone?
Hakone mi sembra un'ottima idea.
C'è una sorgente termale, quindi potrai rilassarti.
Vorrei fare un bagno termale, quindi prenotiamo quell'hotel che ho visto su internet.
Quale hotel?
Un vecchio hotel in montagna.
Non è caro?
Se prenoto su internet, è economico.
Ottima idea!
Sembra che anche il cibo sia buonissimo.
Che tipo di piatti servono?
Pare che servano molti piatti a base di pesce.
Adoro il pesce, quindi sono contento!
Da quando partiamo?
Partiamo dal cinque del mese prossimo.
Tre giorni?
Le ferie sono brevi, quindi solo due giorni.
Va bene.
Compriamo anche i biglietti del treno?
Sarà affollato, compriamoli presto.
Li compro oggi alla stazione.
Per favore.
Non vedo l'ora di partire!
Anch'io sono davvero emozionato/a!
Scena 11: Cosa fare in caso di smarrimento del passaporto
Che è successo?
Non trovo più il passaporto.
Eh? Davvero?
Sì, non è nella borsa.
Hai controllato nelle tasche?
Ho già guardato anche lì.
Ma non c'è.
Dove l'hai perso?
Non lo so ancora.
Dove sei stato oggi?
Sono andato/a in banca.
E poi dove sei andato/a?
Ho fatto shopping ai grandi magazzini.
Sei andato/a in bagno ai grandi magazzini?
Sì, ci sono andato/a.
Forse l'hai dimenticato lì.
Già, hai ragione.
Chiamo i grandi magazzini?
Sì, per favore.
Pronto?
Avete trovato un passaporto smarrito?
Ah, capisco...
Va bene.
L'hanno trovato?
No, pare di no.
Che guaio...
Devo tornare in patria dopodomani.
È un bel problema.
Andiamo alla polizia?
Già, hai ragione.
Vengo con te.
Grazie mille.
Ah, aspetta un attimo.
Che è successo?
La tasca del cappotto è un po' gonfia.
Ah, è vero!
Ah, eccolo!
È il passaporto!
Era nella tasca del cappotto, eh?
Sì, mi scuso davvero tanto.
Perfetto!
Mi sono tolto un peso!
Scena 12: Invito all'Izakaya
Hai tempo questo venerdì?
Venerdì? Di sera?
Sì, dopo il lavoro.
Hai programmi?
Andiamo tutti insieme in un nuovo izakaya!
Ottima idea!
Vuoi venire con me?
Mi piacerebbe, ma venerdì ho già un impegno.
Ah, sì? Fai gli straordinari?
No, viene mia madre a trovarmi.
Tua madre?
Sì, viene dal paese per passare un po' di tempo con me.
Che bello!
Sì, ceniamo insieme.
Allora venerdì non puoi, eh?
Mi dispiace davvero.
Non preoccuparti.
Invitami di nuovo, mi raccomando!
Che ne dici di sabato?
Sabato vado a fare shopping con mia madre.
E domenica?
Domenica va bene, perché mia madre torna a casa.
Allora, che ne dici di andare al cinema domenica?
Al cinema?
Sì, danno un film davvero interessante.
Mi sembra un'ottima idea, andiamo!
Allora ci vediamo domenica pomeriggio.
Va bene.
Non vedo l'ora!
E goditi anche la cena con tua madre!
Grazie mille.
Scena 13: Comunicare un ritardo
Pronto, buongiorno.
Buongiorno.
Dove sei adesso?
Sono alla stazione.
Tra poco inizia il lavoro, lo sai?
Scusa, farò un po' tardi.
Che è successo?
Il treno è in ritardo, arriverò circa dieci minuti dopo.
Un incidente?
Sì, c'è stato un grosso incidente e i treni sono fermi.
Accidenti, che guaio!
Adesso prendo un taxi.
Penso che anche i taxi siano pieni, sai?
Davanti alla stazione c'è tanta gente, magari non riesco a prenderne uno.
Vengo a piedi dalla stazione.
Non sforzarti troppo.
Non correre, mi raccomando!
Sì, starò attento.
A che ora inizia la riunione?
La riunione inizia alle dieci, quindi non c'è problema.
Perfetto!
Mi sono tolto un peso!
Non c'è bisogno di affrettarsi.
Mi dispiace davvero tanto.
Non è colpa di nessuno, non preoccuparti.
Grazie mille.
Fai attenzione per strada, mi raccomando.
Sì, arriverò il prima possibile.
Fammi sapere quando arrivi in ufficio.
Va bene.
Grazie mille.
Allora ti aspetto.
Permesso.
Scena 14: Comunicare uno stato di malattia
Buongiorno.
Che succede?
Hai una voce strana.
In realtà ho 38 di febbre, quindi oggi mi prendo un giorno di riposo.
Trentotto gradi, eh?
È alta, mi dispiace.
Sì, ho anche un po' di tosse e mi fa male la gola.
Sei andato in ospedale?
Ci vado adesso.
C'è un ospedale qui vicino?
Davanti alla stazione hanno aperto un nuovo ospedale, quindi ci vado lì.
Meno male!
Riesci a mangiare qualcosa?
Non ho appetito, quindi non ho ancora mangiato nulla.
Sarebbe meglio bere un po' di zuppa o qualcosa del genere.
Sì, ne bevo un po'.
Per quanto riguarda la riunione di questo pomeriggio, posso annullarla?
No, tranquillo.
Contatto io il cliente, non preoccuparti.
Grazie mille.
Mi aiuti davvero tanto.
Dove sono i documenti?
Sono sulla mia scrivania, dai un'occhiata.
Va bene.
Li controllo subito.
Mi dispiace davvero tanto per il disturbo.
La salute è la cosa più importante, quindi riposati bene.
Grazie mille.
Prendi le medicine e dormi tanto, mi raccomando.
Sì, lo farò.
Pensi di riuscire a venire domani?
Non lo so ancora, ti faccio sapere nel pomeriggio.
Va bene, aspetto la tua chiamata.
Grazie mille.
Guarisci presto!
Permesso.
Scena 15: Come scegliere il pranzo e decidere il ristorante
Dove andiamo a pranzo oggi?
Già, hai ragione.
Dove ti va di andare?
Che ne dici del solito ristorante?
Quel posto è buono, ma è un po' lontano.
È vero, ci tocca camminare.
Oggi poi piove, meglio un posto vicino.
Allora che ne dici dell'italiano davanti alla stazione?
Quell'italiano mi piace!
È vicino alla stazione, si mangia bene… andiamo lì!
Però è sempre pieno.
Sono solo le 11:30, dovremmo farcela.
Già, hai ragione.
Sbrighiamoci, allora!
Cosa ti piace del menu?
A me piace la pizza.
Io invece prendo sempre la pasta.
In quel posto la pizza è enorme e con tanto formaggio… buonissima!
Hanno anche i dolci.
Prendiamo anche il dessert?
Nel pomeriggio abbiamo tanto lavoro, quindi mangiamo qualcosa di dolce!
Ottima idea!
Sono d'accordo!
Prenotiamo?
Hai il loro numero di telefono?
Sì, l'ho cercato su internet.
Allora, per favore, chiama tu.
Ah, ho guardato su internet: oggi è chiuso!
Beh, che peccato.
Che facciamo?
Che ne dici del ristorante di udon qui accanto all'azienda?
Ottima idea!
È economico, veloce e molto comodo.
E poi gli udon sono buonissimi.
Allora oggi mangiamo udon.
Sì, andiamo.
Scena 16: Il nuovo impiegato part-time / The New Part-Time Employee
Com'è il nuovo impiegato part-time?
Il signor Tanaka, giusto?
È davvero bravo.
Davvero?
Che tipo è?
È serio, gentile, una persona meravigliosa.
Meno male!
E il lavoro come va?
Lavora in fretta, con cura, ci sta davvero aiutando molto.
Fantastico!
È giovane?
Sì.
Quest'anno compie vent'anni.
Giovane, sì.
È uno studente?
Sì.
Pare che studi inglese all'università.
Sa parlare inglese?
Sì.
Parla inglese e capisce anche un po' di cinese, è davvero in gamba.
Quando vengono clienti stranieri, è di grande aiuto.
Esatto.
Ieri ha parlato anche con un cliente inglese.
Il signor Tanaka è già il beniamino del negozio?
Sì.
È solare, sorride spesso, penso che sia molto apprezzato da tutti.
Non vedo l'ora di conoscere il signor Tanaka.
Domani pomeriggio il signor Tanaka sarà al lavoro.
D’accordo.
Domani però io sono in giorno di riposo.
Che peccato!
Il signor Tanaka lavora dopodomani?
Sì.
Dopodomani ci sarà dalla mattina.
Perfetto!
Allora dopodomani lo saluterò.
Mangiamo insieme a pranzo.
Ottima idea!
Che cosa gli piace mangiare al signor Tanaka?
Ha detto che gli piace la carne.
Allora andiamo alla rosticceria davanti alla stazione?
È buona, economica, mi sembra un'ottima idea.
Sì.
Penso che il signor Tanaka sarà contento.
Non vedo l'ora!
Sì.
Non vedo l'ora di lavorare insieme.
Da adesso in poi diventerà più impegnativo, quindi diamoci da fare!
Scena 17: Presentazione del mio nuovo appartamento / Introducing My New Apartment
Hai trovato un nuovo appartamento?
Sì, finalmente l'ho trovato.
Che tipo di appartamento è?
È vicino alla stazione, nuovo e davvero un bel posto.
Essere vicino alla stazione è comodissimo.
Sì, ci vogliono solo cinque minuti a piedi.
C'è un negozio qui vicino?
C'è un supermercato vicino e anche un convenience store, è comodissimo per fare la spesa.
È fantastico!
Sì, ne sono davvero felice.
La stanza è spaziosa?
Abbastanza spaziosa.
L'affitto è caro?
No, l'affitto è economico e anche internet è gratis, è un vero affare!
Fantastico!
Dove si trova?
È vicino a Shinjuku.
È vicino anche all'ufficio, vero?
Sì, ci vogliono solo dieci minuti in treno.
Quando ti trasferisci?
Il primo domenica del prossimo mese.
Hai molti bagagli?
No, non ho né letto né televisione, sono pochi.
Compri dei nuovi mobili?
Sì, ho intenzione di andarli a comprare questo fine settimana.
Vuoi una mano?
Grazie mille.
Ma no, non preoccuparti.
Capisco. Dopo il trasloco, posso venire a trovarti?
Certo!
Vieni assolutamente!
Ti preparo da mangiare.
Che bello!
Facciamo una festa!
Ottima idea!
Porterò dell'ottimo vino.
Non vedo l'ora!
Scena 18: Cambio di programma per la riunione a causa del tifone
Dobbiamo parlare della riunione di domani.
Sì, dimmi pure.
Domani arriva un tifone e forse i treni si fermeranno.
L'ho visto al telegiornale.
Sembra un tifone molto forte.
Sì, pare sia molto pericoloso.
Sarà difficile venire in ufficio.
Quindi, perché non facciamo la riunione di domani online?
Online, giusto.
Mi sembra una buona idea.
Così tutti possono partecipare da casa in sicurezza.
Già, hai ragione.
Non dobbiamo rischiare.
Grazie mille.
La riunione è alle 14:00, vero?
Sì, l'orario rimane lo stesso.
Va bene.
E i materiali?
Ti invierò i materiali via email stasera.
Li leggerò prima della riunione, grazie.
Dovremmo avvisare anche il direttore?
Sì, avviserò io il direttore, non preoccuparti.
Grazie mille.
Mi aiuti davvero tanto.
Non avevamo un appuntamento con un cliente domani?
Sì, avevamo un appuntamento domani mattina.
L'hai annullato?
Sì, a causa della forte pioggia, l'abbiamo spostato alla prossima settimana.
È stato bello.
Domani lavorerò da casa tutto il giorno.
Porti a casa il computer?
Sì, è pesante, ma mi serve, quindi lo porto.
Fai attenzione tornando a casa.
Sì, torno prima che il vento si alzi.
Oggi finiamo di lavorare prima, dai.
Sì, grazie mille.
Buongiorno.
Scena 19: Guasto del computer e soluzioni / Gestire un computer rotto
Che è successo?
Grazie mille.
Il mio computer si è rotto.
Eh?
Davvero?
Sì.
Da stamattina lo schermo è completamente nero.
Accidenti, che guaio!
Si accende?
Si accende, ma non si vede nulla.
Che guaio...
E le slide per la presentazione di oggi?
Sono dentro quel computer, quindi adesso non posso recuperarle.
Non le hai salvate su una chiavetta USB?
Di solito lo faccio, ma ieri me ne sono dimenticato.
D’accordo.
La riunione è oggi pomeriggio, giusto?
Sì.
Mi dispiace davvero tanto.
C’è ancora tempo, non preoccuparti.
Grazie mille.
Vuoi usare il mio vecchio computer?
Sì.
Me lo presteresti?
Certo!
Te lo porto subito.
Per favore.
Rifaccio in fretta le slide.
Ti aiuto, lavoriamo insieme.
Grazie davvero.
Mandi il computer rotto in riparazione?
Sì.
Lo faccio vedere al reparto IT dell’azienda.
È la cosa migliore da fare.
Spero non si perdano i dati.
Ci sono molti dati importanti, sono preoccupato.
Sì.
D’ora in poi farò più attenzione a salvare tutto.
A tutti può capitare, non ti preoccupare.
Grazie per la premura.
Dai, sbrighiamoci con le slide.
Sì.
Ce la metto tutta!
Scena 20: Divertimento al parco divertimenti / Divertimento nel weekend al parco giochi
Hai fatto qualcosa di divertente nel weekend?
Sì, sono andato al parco divertimenti con gli amici.
Ottima idea!
Il tempo era bello, vero?
Sì, faceva caldo e non c’era vento, è stato perfetto.
Sei salito sulle montagne russe?
Sì.
Fanno paura, ma sono divertenti, ci sono salito tre volte!
Tre volte?
Fantastico!
Un mio amico adora le montagne russe, quindi ci sono salito con lui.
C’era molta gente?
Sì.
E le slide per la presentazione di oggi?
Sono dentro quel computer, quindi adesso non posso recuperarle.
Abbiamo camminato tanto e ora mi fanno male i piedi.
Ti sei stancato, eh?
Sono rimasto a casa tutto il tempo.
La riunione è oggi pomeriggio, giusto?
Volevo pulire e leggere un libro, quindi non sono uscito.
Ti sei riposato bene?
Ho dormito bene, quindi oggi sono pieno di energia!
Meno male!
Che libro hai letto?
Un libro sulla storia del Giappone.
Non è troppo difficile?
Ci sono molti kanji ed è un po' complicato, ma è davvero interessante.
È molto istruttivo!
Sì.
Voglio migliorare il mio giapponese, quindi mi impegnerò al massimo.
Fantastico!
Che ne dici di andare insieme al museo d'arte nel prossimo giorno libero?
Al museo d'arte?
C'è un quadro famoso in esposizione e vorrei vederlo.
Ottima idea!
Anche a me piace vedere i quadri, quindi ci verrei volentieri!
Allora, che ne dici di domenica?
È quel museo d'arte vicino alla stazione, giusto?
Sì.
È vicino, è bellissimo ed è un posto davvero fantastico!
Non vedo l'ora!